# Описание скрипта 
На python были использованы три библиотеки sys, argparse, os. Первые две - для получения аргументов, модуль os использовался для получения списка фалов и для изменения разрешений файлов. В общем стоит отметить, что python справился с этой задачей не так хорошо, на баше можно делать разные разрешения для различных групп, на python одинаковые для всех. Это из-за сложности реализации. Для этого в баше есть утилита chmod. Но при этом в баш скрипте пришлось использовать посторонный файл. Однако кода получилось немного меньше.

Даннаые скрипты очень полезны в больших деррикториях, ибо вручную выдавать права доступа для каждого файла будет очень долго. И подоходит не для всех.

Скрипт получет директрорию, новые разрешения для файлов 
Для всех файлов в этой директории, либо для всех файлов с нужным расширением изменяет права доступа. 
Также можно получить информацию об этом скрипте: как запустить скрипт и как указать права доступа для файлов.

Справка по скриптам:

Bash

Запуск скрипта:

./script.sh -d [папка] -e [расширение] -a [действие]

-d - папка в которой мы пройдемся по всем вложенным файлам

-e - если указать, будут изменяться файлы только с заданных расширением

-a - действие для утилиты chmod
  
У действия всего три цифры:
  
первая - владелец файла, вторая - группа пользователя, третья - остальные пользователи
  
Что означают эти цифры:
  
n0 - никаких прав; 1 - запуск; 2 - изменение; 3 - запуск + изменение; 4 - чтение;
  
5 - чтение + запуск; 6 - чтение + изменение; 7 - чтение + изменение + запуск;
  
### Например: ./script.sh -d '/home/sirius/directory' -e sh -p 777\n\n


Python

 Запуск скрипта:
    python3 script.py -d [папка] -e [расширение] -a [разрешения]
    
    -d - папка в которой мы пройдемся по всем вложенным файлам
    
    -e - если указать, будут изменяться файлы только с заданных расширением
    
    -a - новые разрешения для файлов
    
    У разрешений всего три буквы:
    
    r - чтение, w - запись, x - выполнение
    
    Если мы не хотим указать что-то, то ставим на этом месте прочерк
    
### Пример: python3 script.py -d /home/sirius/directory -e sh -a rw-\n
